んっ…　あ…。
＜え…⁉　ここは…？＞
ああ…　間違いないわ。
まお
あなた　摩緒と一緒にいた人ね。
＜ゆら子…⁉＞
ゆらこ
（雨音）
（幽羅子）ずっとずっと会いたかった。➡
ごこうけ
摩緒が御降家から姿を消して…。
＜御降家⁉＞
九百年…　長かったわ。
それがやっと会えた。
＜え…　つまりゆら子も
平安時代から生きてるって事…？＞
あなたは…　誰なんですか？
さな
摩緒は紗那だけを見つめていたわ。
摩緒が私を気にかけているのは
この顔のせい…？
そう…だと思います。
どうして紗那さまと同じ顔…。
これは…
私の顔よ。
え…？
紗那なんかじゃない。
私は　幽羅子…。
っ…！
あっ…！
あやかし
（妖たちの声）
あ…　あっ…！
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
（妖たちの声）
あっ…！
私を…
どうする気…？
ねえ…
菜花さん。
私…　どう見える？
え…⁉
（幽羅子）
この妖たちは　御降家の呪いそのもの。
じゅごんどう
く
御降家は呪禁道の流れを汲む呪いの家…。
いろいろ
色々な貴族の依頼を受け
おんみょうじ
御降家の陰陽師が呪いを放つ。
でも　相手方に仕える陰陽師が
優れていれば➡
呪い返しや
御降家の存在を快く思わない➡
じゅそ
表の陰陽師の呪詛が飛んでくる。
＜え…？　この話　どこかで…。➡
そうだ…➡
びょうき
猫鬼が紗那さまから聞いた話＞
けれど　その数々の呪いは今みたいに
館の上空で消えてしまうの。
いえ　違うわね…　見えなくなるだけ…。
＜どうして　幽羅子がこの話を…＞
私が暮らしていたのは➡
岩と呪符に囲まれた暗闇の中…。
御降家に放たれた呪いはすべて➡
呪符の力で　館の上空でからめ取られ➡
私の所にやって来る。
私の役目は　その呪いを
体に取りこむ器になる事だった。
＜呪いの器…＞
なんの疑いも持たなかった。
なにも不自由を感じなかったし
その場所しか知らなかったから。
あるじ
訪ねてくるのは御降家の主だけ。
＜幽羅子の名づけ親…　摩緒のお師匠さま＞
これはな幽羅子
敵の放った呪いを呪縛して➡
われわれ
しんごん
御降家の使役神にするための真言…。
つら
少しだけ　辛かったのは➡
私の成長に合わせて少しずつ…。
＜あっ…！➡
いれずみ
刺青…⁉＞
手…　だけじゃないのよ。
足にも背中にも…。
＜ひどい…＞
何年も　そんな日々が続いてーー。
（風の音）
（幽羅子の声）ある時　眠りからさめると…。
なぜだか　扉が開いていた。
自分の中の妖たちが
騒ぎだしたような気がして➡
押し出されるように　私はーー。
（幽羅子の声）私は生まれて初めて
外に世界がある事を知った。
（妖たちの声）
（幽羅子の声）
妖たちは逃げようとしていた。
私は…　なんだか逆らえなかった。
風が気持ちよくて➡
きれい
月や星が　あまりに綺麗で。
♬～
（幽羅子の声）その時。
（妖たちの声）
（幽羅子の声）
どこをどう飛んだのか　わからない。
（幽羅子の声）次に気がついた時…。
っ…　う…。
う…。
あ…。
は…。
はぁ…。
（幽羅子の声）そこで私は初めて➡
自分の顔を見た。
むしば
妖に蝕まれていたけれど➡
その姿が
醜いのかどうかも　わからなかった。
＜え…？　顔が蝕まれて…➡
今の顔と違うって事？＞
そして私は　摩緒と出会った。
⚟（近づいてくる足音）
大丈夫…ですか？
♬～
（幽羅子の声）その時から
私の本当の悲しみが始まった。
（幽羅子の声）摩緒は　御降家の主以外で
初めて見る外の人間だった。
妖の群れが
こちらに逃げて来たというので➡
様子を見て来いと命じられて…。
もしや　妖にさらわれて　ここまで…？
っ…。
（幽羅子の声）私は　どうしていいか
わからなかったけれど…。
どこか痛い所は…。
あっ…。
これ…　どうして…。
…大丈夫？
＜え…？＞
ううっ！
あっ！　ぐ…。
せんごくだゆう
っ…　千獄太夫さま…。
あ　う…。
ふうん…　こりゃ
とんでもねえ化けもんだな。
太夫さま　おわかりでしょう。
おなご
その女子は人間…。
やかましい！
いいか摩緒　ここで見た事は忘れろ。
っ…。
（幽羅子の声）それから私はーー
元の地の底に連れ戻された。
なんという事だ。
使役神が　すべて逃げ出してしまった。
（幽羅子の声）
そしてまた　いつものように➡
呪いを受け入れる日々が始まった。
（幽羅子の声）ただーー。
…大丈夫？
ま…お…。
（幽羅子の声）
あの顔とあの声が　忘れられなかった。
やがて私は　取りこんだ呪いを使役して
「外」をのぞく事を覚えた。
外には私のような者は　ひとりもいない。
私が他と違う事ーー。
…大丈夫？
（幽羅子の声）
あの人の言葉の意味が　わかってきた。
あれは　いたわりの言葉　優しい声だった。
ま…お…。
（幽羅子の声）もう一度　会いたい。
私の願いが届いたのか　数年後ーー➡
摩緒が御降家にやって来た。
すべ
ただ　私の存在を知らせる術もなく➡
そして私は気づいた。
摩緒の見つめる先には　いつもーー。
はいまる
⚟（紗那）灰丸　待って。
⚟（足音）
（幽羅子の声）
紗那がいる事に。
ふふっ。
ねう～。
♬～
まお…。
＜私はここにいる＞
それでも…➡
摩緒がいたから私は…　生きていられた。
＜やっと会えた摩緒が
紗那さまを好きになったのに…？➡
辛すぎる…＞
あの…　どうして私に　こんな話を…？
そうね…
しらぬい
そば
私は今　不知火の側にいるけれど➡
摩緒を傷つける理由がないの。
それを知っておいてほしかった。
＜私に…？＞
たた
⚟（扉を叩く音）
⚟菜花！
あ　あっ！
＜摩緒？＞
＜結界？＞
摩緒が来たのね。　あなたを捜して…。
あ…。
行きなさい。
え…？
（斬撃音）
摩緒…。
菜花…　無事か。
うん…　あ…！
＜幽羅子…？　いない…＞
この邪気…　菜花！
幽羅子と会ってた。
なっ…。
なにかされたのか⁉
なにも…　話を聞いただけ…。
帰ろう…。
あっ…！
くっ…　く…。
く…　く…！
かがり…？
ああ　針を抜いてやらないと。
く…。
はっ…。
案内ありがとう。　もう動けるよ。
っ…！
覚えてらっしゃい！　今度会った時は…。
ああ…　でも
くぐつ
次に傀儡の針を使う時は気をつけろ。
っ…！
あ…。
菜花さん　無事でよかったです。
うん…。
＜摩緒が助けに来てくれて…➡
うれ
泣きたいくらい嬉しかったけど…＞
摩緒がいたから私は…　生きていられた。
おも
＜幽羅子の想いに比べたら　私なんか…。➡
私…　摩緒のそばにいていいのかな＞
＜どうしたんだ　菜花…＞
＜幽羅子は　ずっと…➡
御降家に集まる呪いの器にされて➡
摩緒に生まれて初めて
優しい言葉をかけられて＞
…大丈夫？
＜九百年も摩緒を想い続けて…➡
時間の長さも
なんというか　深さも重さも➡
負けてる。➡
摩緒と私は　猫鬼に呪われた者同士だけど＞
＜もう　これ以上
好きになっちゃいけないのかもーー＞
あ　お帰りなさい　菜花さん。
じゃ　行こうか。
え…　どこに。
＜あ…　そういえば➡
色々ありすぎて
まだ入学祝してもらってなかった。➡
もしかして　これから…？➡
いやいやいや　なんか今は心苦しいよ＞
ん…。
かもん
（華紋）ふうん。
おかしな事になってきたね。
敵のはずの幽羅子が
摩緒を熱烈に慕っているって。
ミーティング
＜ああ…　報告会か＞
どんな気分だい
摩緒。
っ！
どんな…と言われても。
菜花に聞くまで
正直その事は忘れていました。
おなご
確かに　その女子は
顔の半分が邪気に蝕まれ➡
体には呪術的な刺青が刻まれていて➡
なにか　大変な役目を
負わされているのだとーー。
ただ
それから二度と会う事はなかったし➡
ましてや幽羅子とは
まったく結びつかなかった。
＜忘れられてたんだ…＞
それ…　なんか　かわいそうじゃない？
境遇を聞けば　私だって胸は痛むよ。
…だよね。
そこでだ　菜花くん。
え…　はい。
ここからが大切な話。
どうして幽羅子は
紗那さまと同じ顔をしてるんだい？
え…　聞いてません。
わけ
では不知火の側にいる理由は？
＜あれ…？＞
それも…　聞いてません。
ふうん…。
わざわざ菜花くんを呼びよせて
幽羅子は　なにがしたかったのかねえ。
それは…　幽羅子は摩緒の敵じゃない…
みたいな？
菜花　本当に話をしただけなのか？
うん…。
摩緒さまは心配しておられます。
解放されてから
菜花さんの元気がないと。
え…。
だって…　あんな話聞いたら…　なんか…。
よしっ　菜花くん　庭でも散歩しよう。
はあ？
華紋さま？
摩緒は待ってろ。　邪魔だ。
あ…。
あの…。
一応確認しておくけど➡
菜花くん　きみ　摩緒の事好きだよね？
え…。
やだ。　なんですか急に。　やだっ。
うっ。　あっ。　あっ。
やだっやだっ　もう　ほんと　へんたい。
いや…　くっ　摩緒には　言わないから。
もうっ　やめてくださいっ。
い　痛いよ。　うっ。
つまりね菜花くん➡
きみは幽羅子に呪われたんだ。
え…？
幽羅子の身の上話はウソではないと思う。
御降家は　そういう事があっても
おかしくない場所だった。
結果　きみの心に刻まれたのは➡
過酷な境遇の中で
あわ
摩緒だけを恋い慕う憐れな女の姿だ。
それできみは　まんまと打ちのめされた。
だろ？
は　はい…。　でも…➡
それが呪い？
摩緒の側にいるきみが邪魔だったんだろ。
だからといって
きみを傷つけたり殺したりしたら➡
摩緒は幽羅子を許さないだろう。
＜そ…　そうか…。➡
あの時　幽羅子は私を
殺そうと思えば殺せたのに…＞
（華紋）だから「話す」事で
くさび
きみの心に楔を打ちこんだ。
そもそも言葉…　言霊と言ってもいいが➡
言葉は　呪いなんだ。
言葉は…　呪い…。
そう。　言葉にして相手に知らしめる事で
心を呪縛する。
＜た…　確かに…＞
あ　あの…　それで　私はどうすれば…。
カラクリがわかったんだから
気にしない事。
え⁉　それだけ⁉
気の持ちようだよ　菜花くん。
はあ…。
はら
一応　祓っといたけどね。
菜花。
ん…？
華紋さまと　なにを話していたんだ？
いや…。
私に言えない事か？
菜花くん　きみ
摩緒の事好きだよね？
＜言えるかーっ＞
もー　ほっといてよ。
私の気持ちの問題なんだから。
心配するなと言う方が…　無理だろう。
え…。
まあ…　私は菜花が元気になれば
それでいいんだが…。
あ…。
＜ダメだ　嬉しい＞
あ。　菜花　すっかり忘れていたが…。
ん…。
♬～
入学祝　本当に忘れてたんだ。
嬉しいけど…。
うん。　機嫌をなおしなさい。
いただきまーす。
んっ…　おいしい！　ふふ…。
あ～ん。
よかった…。
ん～…。
＜幽羅子の話は忘れられないけど＞
ふーっ…　ふーっ…。
＜やっぱり　私は…＞
ふーっ　ふーっ。
はむっ。　ん～。
ふふっ。
ふーっ　はぁー…。
摩緒さま。　みつ豆の方が良かったのでは。
ふー…　ふー…。
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」